tractatus iu psslnnum cxxss. 585

enim unus uterque est: non quod uuus diuisus iu duo sit, sut .
uterque ipse sit, ut nuncupatio solo fecerit petrem et filium,
uon nature giguendi, sed idcirco deus unus, quie neque duo
innascibiles, neque unigeniti duo, sed unus eu uuo et ambo
unum, nou dissimili scilicet eut differente a se substantie e
diuinitatis in utroque.

8. Sequitur deinde: et sicut oculi eucillae in manus
dominre suae. tenuit uero eundem prophete ordinem, ut in
conparationis exemplum ancillee quoque oculos iu manus domium
esse commemoraret intentos, ut in operum potius efficientias lo
haec desiderio seruorum doceret intente. sed cum plures serui
plurium dominorum siut positi in exemplum, querendum, cur
ancille uus unius commemorate sit dominre. plures enim serui,
ut superius diximus, plurium sunt deorum. nunc sutem uns
ancille et uus domins: quia ustura une est enimae humsnae, u
sicuti et terreum curuis une nature est. et quio nunc de
peccatoribus qui peccati serui sunt, sermo est, haec ancille
enims cerni dominre suae dedite est et per corporalium uitiorum
blandimenta subiecta est habetque inferioris sui per inlece-
brarum fomente dominatum, fructus operum eius inspiciens. eo
orgo ut hos seruos et benc ancillam indemutabilis uitis sue
detinent, utin his quedem religiose stultitiae ‚suae intentione
persistunt, ite fidens esse oportet, quae uon temporarie sc mo·
bilis sit neque, emissis temptationibus defetigetur, sed usque
consumma-tionem misericordie dei inmobilis et indemutata u
permoneat.

lunus uterque GR uterque uuus P quod P efod G ut R duo G

tf· ll'eue Formenl. II, 147 duos RPE 'lin menibus R 12 qur R

13 uus om. G unire G 14 plurium G plurimi ijplurimorum PE

nunc eutem GRE nunc ergo P 15 (lis G 18 suime GRE uiiimsP
est et per GRc est per Pb corporalium uitiorum GRe corporalium et
uitiorum Po 19 subiecta est Glle subiecta Pb inferioris GRP in-

feriori d 20 fructuli eius opero P 21 ego G indemutabilis G

indemutabiles RPE 22 et inG quedem Glt qu⁸edd P religiose GRb
religiosae Pe 23 persistent PE per reses G persistitR esse oportet

scripsi esse oportere GRc, 0me ᾳῖοθ 24 defetigetur Gcs. Georpes
ll'ortf.197 defetigetur RPE usque GRP usque sd E.

 

